Доброго дня.
Так добрий вечір.
Тут ще трошки, я б уже і не чекала вас.
Так.
Вітаю.
Я думаю, що ті,
хто захотіли вже підєднатися вас дуже
мало сьогодні, але підєдналися. Значить,
шановні.
В нас же парамеча о 18,
20 починається чи ні.
Ага точно блін, а я 8 точно.
А я в 18 10 собі вирішила,
що я підєдналася точно.
Да.
Дякую бачите.
Да, в нас 18 20.
А я ж думаю, що отже чи думаю,
нікого немає. Ну дивно, як це так.
Потікали аспіранти.
Бо.
Ну все вони вже.
Відчувають,
що вже все наближається до кінця.
Уже вони наче вже всі отримали залік.
Точно о 17 20 ну тоді почекаємо зараз ще
пару хвилин.
Підкажіть, будь ласка я.
Вчора завантажив роботу свою.
Зараз все подивимося, можливо,
ну давайте в принципі можемо подивитися,
значить, давайте ті, хто завантажували.
Зараз я подивлюся.
Я щось не можу згадати як тут ставити
оцінки на воду.
Каже чат gpt вже не допомагає.
Не помню.
Так щас.
Так.
Зараз є метро.
Воно про.
Так горизонт Європа це якраз ми.
Сьогодні я вам повинна була.
Ви не приймали участь да в горизонт
європи.
Я не приймав участь, я розбирався по ходу.
Пробував розібратися.
Ви самі розбиралися з якимись колегами.
Я google.
І в основному сам.
Ну я розумію, що тут даний процес він.
Угу.
Більш загальний,
тому що якщо ми приходимо вже
безпосередньо і до подачі,
то там навіть з рекомендацій там термін
підготовки повноцінного проекту на подачу
там рекомендовано закласти там під 3
місяці.
На опис.
Це то це дуже оптимістично 3 місяці
взагаліто реально ну півроку.
Да.
Так ну добре в вас робота в принципі
написана більшменш зараз я ну так вона
приймається у вас. Тільки я вам кажу,
що у вас 60 я зараз я щось не можу,
я вже півгодини от сиджу і розбираюся тут
от цінки поставити мудрі, але наступного.
Наступної середи у нас буде.
Пара остання ви отримаєте доступ до тесту,
який можна буде здати до 31 грудня.
Ой грудь господи травня і ви тоді я вам
буду завантажувати,
оновлювати поступово таблицю з оцінками і
ви будете бачити.
Зрозуміло.
Поки я вас роботу приймаю так Єлизавета
Ілля, ви роботи зробили надіслали.
Я ще не надсилав я на фінальних стадіях.
Ні.
Окей, добре,
ну тоді зараз є можливості такі ж.
На сьогодні була дискусія,
його треба до 20 чи до 31 здати.
Дивіться пари у нас закінчуються 20.
Якщо ви хочете,
щоб ви почули оцінку одразу чи щось вам
там незрозуміло,
то треба до 20 взагаліто все приймається
до 31.
Але до 31,
якщо у вас там будуть якісь помилки,
ми просто зменшимо оцінку і все.
Зрозумів його дякую.
Все приймається до 31, потім тиждень.
Ми оцінки виставляємо і все,
і якщо ви щось.
Не здасте то уже, тоді тільки в.
Це.
Вересня.
Зараз чекаємо інших.
Так добрий день ще раз всім,
хто ще приєднався ще я думаю, що вже всі,
хто хотіли, приєдналися.
Дивіться ми сьогодні з вами.
У нас передостаннє заняття,
тобто ми з вами.
Розглядаємо рамкові програми,
значить багато от Дмитро, наприклад,
писав по горизонту, значить,
організаційно всі, хто роботи завантажили,
я всі перевірю до наступного до наступної
середи, хто був присутній на парі,
і ми перевірили разом.
І наступного наступної середи я вам
відкрию доступ до тесту,
який буде відкритий до 31 травня,
і також контрольну роботу теж можна
зробити.
Буду до 31 го травня.
Так у когось є організаційні питання.
Значить, якщо організаційних питань немає,
то чого сьогодні ми з вами розглянемо 3
таких програми кост та горизонта і
значить, що стосується косту то.
Це програми всі ці 3 програми вони
фінансуються за рахунок європейського
союзу.
Але якщо кости горизонт вони більше
наукові, то о еразмус вони більш освітні.
Але для вас там також є можливості
значить по косту європінкахноджі це.
Програма.
Таким чином поділюся екраном.
Це програма яка.
Взаємодіє через портал,
але от ми вже тут дивилися тільки що на
попередній парі.
Значить,
всі програми вони в кості можуть ви
можете бути реалізованими через 3 як буді
як експерт, який оцінює вже подані заявки,
запропону запропонувати нову дію,
тобто кост екшн це дія ну в горизонті,
як це про повзу. Тобто це тема, в яку.
Ще воно в кості називається нетворжа.
Скажімо.
Якоїсь теми, тобто ну зараз подивимося.
Ну або бути учасником вже діючої
пропозиції, значить,
Україна з 22 року стала повноправним
членом асоціації і може бути учасником
акції ой акції господи екшн дії до 2022
року у нас було що ми,
якби сусідська країна.
Тобто у нас там були.
Певні обмеження значить,
якщо говорити про взагалі нашу участь,
то в цих проектах не передбачається
зарплата,
а в цих проектах передбачається
можливість отримати фінансування,
наприклад, на публікацію,
статті або на публікації монографії.
От наприклад,
Ольга сергіївна була учасником 2018 тире
22. Якщо я не помиляюся, ця була програма.
І, от, наприклад,
в рамках цієї програми там була така
короткострокова наукова місія для молодих
дослідників до 30 пяти років і от я
їздила в латвію.
На 10 днів,
якби пі там PH в нього я вже PH отримала,
але дивіться значить от наші костекшн,
які ви хочете?
Знайти ви можете подивитися всі ну от ви
тут шукали. По, наприклад,
якщо ми візьмемо цікаво land management
manage, d.
По ключовим словам воно шукає.
Нічого не шукаю.
І все просто ленд.
О ну от land panopin grind deal fire
resistm тобто пожежі о це до речі той до
23 це public кепчу веліо та це була Ольга
сергіївна.
Ну от можна до речі подивитися оцей.
Тобто тут є.
Слова ключові є сайт тут навіть можливо,
от є голова цієї ну через є тут.
Тут україни.
Тут навіть немає.
1 3.
Почав до цього це було.
1 лана давайте.
Пошукаємо там щось інше, наприклад.
Ой.
Ну що там може бути? Ну не важливо,
давайте о вот капець оці білдика вона екс
generation тут інклюзивна гендерна
питання значить, тут є дати почалося.
20 пятому ну 26 закінчується і отут отене
патисипед інформ про поузери його інтерес.
Тобто ви пишете йому листа ну там пишете,
що ви займаєтеся такимито дослідженнями
ви можете подивитися, що вони роблять.
Ну тут немає цієї інформації,
тут тільки є.
Так якесь невдалий пошук.
От тут от 4 роки з 20 пятого по 20
девятий от тут можна почитати екшн
discription подивитися avring group,
тобто над чим вони працюють чим?
А от бачите і ви повинні зробити через
експрессю інтерес тут груп.
Тобто ви можете висловити інтерес,
щоб приєднатися до групи.
Тут дуже багато учасників з ну.
О бачите,
скільки країн приймає участь і скільки
учасників, тобто таке також можливо,
але в нашому університеті було небагато.
Так 2 варіант це горизонт Європа значить
горизонт Європа і еразмус це також.
Програм це рамкові програми,
які фінансуються європейським союзом.
Значить,
але якщо ви на стипендії президента,
кабінету міністрів,
там якісь да десь інституту,
ви подаєтеся як індивідуальна людина,
тобто як аспірант, як професор, як доцент,
як викладач, тобто як там?
Там от я подивлюсь, як михальова Марія,
так, тобто то тут в програмах горизонт і.
Еразмус подає університет,
тобто патісипа нам буде університет.
Якщо не раптом ви вас відрахують з
університету вови звільнитися.
Все одно про цей проект залишиться за
університетом і, як правило, завжди,
коли виграє університет проект наказом.
Передбачається створення робочої групи,
тобто це є люди з на чолі з керівником,
хто працює в цьому проекті,
тобто проект триває 3 4 роки за це.
За цей час може, що хочеш змінитися?
І в принципі,
але проект все одно залишається за
університетом.
Так.
Значить,
якщо ми говоримо про горизонт отак от
Дмитро говорив,
що там написано мінімум 3 місяці там чи.
Запропонований період підготовки 3 місяці.
Насправді я вам можу сказати набагато
більше.
Це може бути і півроку від ідеї до пошуку
партнерів це приклад от в 20 році,
точніше.
Горизонт 2020 він був на вони по 7 років
чи по 6 там виходить?
А був бюджет 20 мільярдів.
Наприклад, горизонт Європа 21 27,
в них вже бюджет 20 ой,
девяносто пятій пять мільярдів в еразмусі
плюс менше 26 мільярдів.
Але якщо говорити про горизонт,
то вам потрібно от як приймати участь,
знайти вашинг кол, знайти партнерів,
створити логін, зареєструвати організацію.
Значить,
організація у нас вже зареєстрована,
вона має пік.
Вот горизонт Європа,
і тут можна почитати про хочете,
що про нього тут є.
Ось можна, наприклад, знайти да.
Пандінка працює ті з.
Тут є і.
Стипендії Марія скадовський курі гранти,
але ми говоримо зараз про по програму.
Ось у вас воно перекидає на порта на
портал ви обираєте програму?
Ну.
Що таке?
Щоб не хоче працювати. Ну,
власне отут вам треба обрати програму.
Ворожованість.
Воно не працює.
О ну дивіться от програма бачите.
Вони оголошують конкурс в серпні до 1
вересня це 27 року.
Так, ну я ж хотіла подивитися ті,
які відкриті, бачите клоус ну от,
наприклад.
Як я небудь там.
Ну.
Ну, от наприклад, там.
Політика турботи да ну, наприклад,
12 травня ось він тільки відкрився до 23
серпня. Open, значить,
ви читаєте опис discription,
тобто масштаби дивитеся,
чи ваші дослідження підпадають?
Це насправді дуже великий, просто.
Величезний шмат роботи,
який треба зробити так,
подивитися всі ліджибел критерії,
тобто чи підходите ви чи ваша організація.
Чи ваша тема чи ваші дослідження під це
підходять вимоги бачите?
Якби бюджети такий собі вражаючі і потім
вам потрібно натиснути старцеп воно вас
перекине на ви реєструєтеся тут ви можете
зареєструватися зі своєї пошти ну у мене
тут єсть. Ну я думаю, шо пароль, а тут є,
конечно, ж ні в.
Да.
Ну нє то та я так і думала,
і там ви можете завантажити форму,
яку необхідно заповнювати,
перш ніж ви починаєте робити.
Роботу ви заповнюєте точніше 1 ж ні ви
починаєте щось дивитися. Ви дивитеся,
що там треба заповнити в аплікій формі.
Я вам на початку ще говорила, що?
Можна в принципі брати попередні варіанти
fluckation form, і вона там відрізняється,
але якби не значно і можна буде
подивитися так, тепер далі,
що стосується размуса,
значить еразмус це більше.
Освітні програми, але.
У нас є 4 напрямки,
це в академічна мобільність,
проекти співпраці, підтримка реформ,
значить, проекти співпраці,
підтримка реформ це взагалі не
університетські питання.
Це питання більше міністерські якихось
громадських організацій,
які підтримують реформи.
Ну.
Реформи вищої освіти жанмонет це.
Освітні програми, тобто це.
Меша цього є розробка освітніх модулів,
кафедр і центрів. Значить,
але це тільки на направлено на випуск.
На освітній,
тобто на викладання к 2 це проекти
співпраці,
і там також приймає участь університет.
У нас в університеті є такі така проект
десь я, думаю,
десь пять проектів на весь університет є
с на будівельному факультеті.
В межах цього проекту вони, як правило,
розглядають.
Там і куполі і півлю обладнання,
лабораторії,
облаштування друкують книжки мобільності
для студентів, не для студентів,
для викладачів,
для аспірантів і в принципі,
аспірантів також залучають до цього
процес. І що може от вас зацікавити це?
Які, якщо один це академічна мобільність,
значить, що таке,
що це за академічна мобільність значить
академічна мобільність це.
Університет співпрацює з європейськими
університетами, і вони нас включають до.
Своєї заявки у нас є, наприклад,
ми на кафедрі от особисто з ольгою
сергіївна співпрацюємо з 2 це в грецію ми
їздимо по еразмусу ми студенти і в швецію
в швецію це тільки ще ми почали. От,
наприклад.
Договір заключає університет не я не вона,
ні наш декані.
Тобто університет приймає участь в цьому
проекті.
І але ну все одно є якісь там знаєте,
хто на рівні нижче вже в університеті?
Хто?
Які за яким факультетом закріплений той
чи інший заклад вищої освіти,
з яким він співпрацює,
тому що в будьякому випадку це все люди,
із якими ми.
Тримаємо звязок.
І будуємо нашу співпрацю.
І от, наприклад,
от зараз от минулого року ми не
реалізували мобільність ні в греції,
ні в швецію студентську,
тому що ми не обрали студентів,
от студенти не хочуть їхати, причому,
що вони вже там не хочуть їхати на
моменті.
Заповнення аплікаційної форми наче ви
домовились все от зараз, наприклад,
у нас є.
Деякі договори от, наприклад,
от як в швеції їх цікавлять всі сфери?
Ну там спеціальності, крім архітектури.
От, наприклад,
в греції от в цьому проекті були тільки
геодезія ну от land management,
бо це нашіл інженери.
Все от їх цікавили тільки ці напрямки.
Наприклад, там ми не поїхали, а поїдуть,
наприклад,
за от зараз там всі мобільність,
викладач і піст студент поїде там на пять
днів.
Викладач там і і аспірант.
Якщо говорити про фінансування,
то воно воно,
тобто розподіляється за принципом ламп
сам, тобто єдина сума,
ви можете її витратити як хочете,
хоч в один день, хоч в 10,
хоч привести додому, хоч купити подарунки.
Ну, от наприклад,
якщо брати за грецію от бо це ми їздили,
у них виділяється,
у них є дійсно калькулятор,
тобто калькулятор відстаней і де виводити
там просто тупо води з києва.
Афіни от Київ афіни вибиває 1275 євро.
Наприклад, в наших реаліях в реаліях те,
що нам треба доїхати до польщі чи до
молдови?
Цих грошей не вистачає.
Але їх це питання також не хвилює.
У них є сталий, стала сума і все.
І вони видають добові,
вони там розраховані європейською
комісією і.
Ви можете хоч жити в хостелі,
хоч в гуртожитки, хоч вдвох хоч в 3,
але от в вас така сума ну вони.
Як правило, розраховують, що там,
наприклад,
там трьохзірковому готелі в принципі.
Може бути нажити.
Так і тому,
якщо ви хочете отримати таку можливість,
ви можете співпрацювати з університетом,
дізнаватися там.
В деканаті в міжнародному відділі у свого
керівника такі можливості.
Так ця презентація є завантажена.
Ви можете її подивитися там по пошукати,
можливо, не зараз можливо.
Вибачте.
Тому ви можете в принципі звернутися до.
Викладача.
І якщо вас зацікавить можна.
Пошукати можливості такі договори
заключаються щороку.
Так.
Ну, враховуючи ще мій голос,
якщо у вас є питання, то давайте,
а якщо ні, то будь ласка, дивіться.
Презентацію, якщо вас вже зацікавить.
Чи важливо так анастасія,
що ви мені тут написали?
Да добрий вечір я надіслала думала по
роботі проконсультуватись.
Роботу треба завантажувати на ург 2.
Навіть якщо ще не готова.
Ну.
Що би мені тут, ну а шо?
А що ви мені надіслали якісь папірці
якісь скріни?
Це те, що вимагається по моєму гранту.
Ну так вставляйте все це в роботу.
Я встала я б хотіла би пройтись по цим
пунктам проглянути роботу,
тому що я не готова здавати я б хотіла.
Посилання у вас неправильно оформлені,
якщо чи що ти за посилання сайт олега
сліпцова сайт.
Це окремий пункт,
який просяться в інші матеріали за
наявності ну,
тобто тому я б хотіла це обговорити.
Угу.
Так що тут так давайте так що
обговорювати що й.
Мені демонструвати.
Ну я дивлюся вашу роботу я відкрила.
Добре.
Наче те по роботі це я щодо оформлювати
титулку, це все вступ.
По структурі я прописала,
потім я додаю скрін зображення.
Це заявка на участь в мистецькому
конкурсі по їхньому шаблону.
Я вірю.
Да заявка, потім синопсис,
тобто це по пунктам. Я просто кинула,
щоб звіритись в концепція авторське
бачення. Також я ще підредагую,
потім є кошторис сторінка.
Там є посилання на exel від них,
і я вже заповнювала цю exel самостійно.
Що може знадобитись для цього
документального фільму?
От я хотіла запитати, ну тут, наприклад,
є якісь.
Позиції,
які мені нецікаві для нашого кіно,
там реквізит костюми. Я це не видаляю.
Я залишаю цю exel, як вона від них є?
От це ми порахували,
тобто десь пятсот 1000 гривень потрібно.
Ну так як.
От також ну я вказала,
що це 20% від громадської організації
Ольга сліпцова.
От потім фланграфік.
Також це я підредагую тут трошки чорновий
варіант дріт. Це все ж таки не сценарій,
але потрібно було.
Розписати, про що цей фільм?
І посилання,
а в їхніх вимогах є пункт портфоліо
учасника та або членів творчої команди за
наявності от в.
Олега сліпцова є свій youtube.
Так.
Канал канал то я його думаю вказати все ж
таки в інших матеріалах,
Угу.
тому що це ж не портфоліо сформоване.
Ну я думаю,
що ви це не вкажете в принципі,
нічого для контрольної роботи складного
ну катастрофічного не буде.
Нє хорошо от,
потім є такий пункт у них копії
документів,
що підтверджують відповідність учасника
кваліфікаційним критеріям,
передбаченим частиною 2 статті 16.
Тут є трошки, не недорозібралась,
але тут можна надати інформацію в
довільній формі. То я думаю, це теж.
Дивіться ті,
що це можуть бути якісь там участь в
проектах це можуть бути в статті.
Це може бути дипломів цього не треба
подавати.
Добре.
Ну в смислі де контрольної не треба.
Також оця довідка про внесення субєкта ну
це також, мабуть, ні да,
документ видається держкіно.
Я думаю, що ні.
От і в ощадбанку.
Теж довідка з банка тоже не потрібна.
Добре.
Тоді в принципі в мене цей чорновий
варіант.
Цікаво довідка,
почему вона називається результати
перевірки ділової репутації, то,
шо немає кредитів і боргів,
чи що це за довідка?
Можливо громадська організація ну не знаю
да що.
За посиланням.
Прям є отримати довідку 1000 весного шіг.
Ну да, в ощадбанк.
Угу.
Ось ну тобто я хотіла запитати,
чи достатньо такої того,
що я от впаде вклала для контрольної
роботи?
Я просто хочу ще це все підредагувати.
Вибачте то я, замість того,
щоб закрити вашу контрольну закрила всю
вкладку в team.
Да от.
В принципі не потрібно,
якщо там ви щось говорили,
то так ви до оформлюєте роботу і до
наступної середи здавайте.
Добре і посилання я бачила по вимогам
повинно бути все ж таки пятнадцять.
Список використаних джерел повинен
нестики пятнадцять пунктів це обовязково.
Ну ми менше зробите нічого страшного.
Добре, ну все тоді дякую я до оформлю.
В кого є якісь питання ще?
Так.
В мене є питання.
В моїй заявці є такий пункт такі пункти,
як людський потенціал для виконання
проекту,
спроможність виконання проекту в
організації заявнику та науковий
потенціал основних виконавців це
обовязково підписувати.
Тому ну як вас да пропишіть науковий
потенціал свій.
Воно тільки за себе добре.
Да, да тільки за себе да.
Добре все дякую.
Будь ласка, ще питання.
Таке швидке питання має до своєї роботи,
поданому по списку використаних джерел.
Фактично я подавався на гарай,
а у мене по суті список використаних
джерел це сайт Європа ua.
Де різні.
Нє ну ви ж ну ви ж тут можете подавати
якісь свої, наприклад,
ну вас тут чоти пять 6 я бачу в мене
відкрито,
ну ви можете по публікації свої ви ж цей
проект не писали.
Повністю з голови, правильно?
Тобто ви ж використовували усі літературу.
Ну я можу.
Так я можу, конечно,
посилатися на ту літературу котру я
використовував.
Під свою статтю під своє ресертаційне і
під попередні роботи,
які робив внутрішнє посилання.
Добре я тоді це доповнюю і оновлю рефрат.
Добре.
Так в кого ще є, які питання?
Так, якщо питань ні в кого немає,
тоді ви вивчаєте і?
Якщо будуть питання до наступної середи
все.
Обговоримо.
А також я хотіла уточнити,
тест можна складати лише тоді,
коли робота останада.
Ну теоретично так,
але якщо ви його я ж не буду вас смикати,
якщо ви його пройдете і роботу не здасте
буде у вас просто зданий тест,
але це не буде ні про що свідчити.
Добре.
Тому,
що важлива підсумкова оцінка 40 балів за
тест не дасть вам можливості здати.
Отримати підсумкову оцінку.
Добре дякую.
Так ще питання є.
Так, якщо питань немає тоді до наступної.